<!--:
 #  @Author           : Albert Wang
 #  @Time             : 2023-05-11 12:08:01
 #  @Description      :
 #  @Email            : shadowofgost@outlook.com
 #  @FilePath         : /Sudathesis-Bachelor-Template/论文格式标准/研究生模板设计格式.md
 #  @LastTime         : 2023-05-11 12:24:14
 #  @LastAuthor       : Albert Wang
 #  @Software         : Vscode
 #  @ Copyright Notice : Copyright (c) 2023 Albert Wang 王子睿, All Rights Reserved.
 # : -->
# 研究生生模板设计格式

## 适配`苏州大学本科毕业设计（论文）装订及打印格式（2020 版）`的要求

### 内容框架

1. 中文标题、中文摘要及关键词
2. 英文标题、英文摘要及关键词
3. 目录
4. 论文正文
5. 结论
6. 参考文献
7. 致谢
8. 附录

## 排版格式

* 1. 摘要设置
  * 中文标题采用小二号黑体字，
  * 中文摘要、关键词采用小四号宋体字，
  * 论文第一页为中文摘要，硕士学位论文中文摘要约500字左右，
博士学位论文中文摘要约1000字左右。用外文撰写学位论文时，中文摘要应不少
于5000字。中文摘要应说明研究目的、研究方法、成果和结论，突出学位论文中
的创造性成果和新见解，语言力求精练。为了便于文献检索，应在中文摘要内容
后另起一行标明本论文的关键词（3～5个），然后在右下方第一行写上作者：XXX，
第二行写上指导教师：XXX
  * 外文标题采用小二号 Times New Roman 字体，
  * 论文第二页为英文摘要，内容与中文摘要相对应。英文摘要
上方应有英文题名，摘要内容后另起一行标明英文关键词（3～5个），然后在右
下方第一行写研究生姓名，格式为Written by XXX，第二行写导师姓名，格式为
Supervised by XXX。
  * 外文摘要、关键词采用小四号 Times New Roman 字体。
* 2. 目录设置
  * 目录标题：四号宋体，居中
  * 目录一级标题：四号黑体，行距 22 磅
  * 目录二级标题：四号宋体，行距 22 磅，
  * 题目和页码用“……”相连
* 3. 论文正文设置
  * 外文字体一律使用 Times New Roman
  * 论文大标题：二号黑体，居中，上空 1 行，下空 1 行
  * 正文一级标题：小三号黑体，居中，上下各空一行
  * 正文二级标题：四号黑体，顶格，上下各空一行
  * 正文三级标题：小四号楷体，顶格
  * 正文四级标题：小四号宋体，顶格，正文接后
  * 正文字体：小四号宋体，行距为 1.5 倍，段前、段后均为 0 磅，段落首行缩进 2 个字符
  * 表格及插图标题：五号黑体，居中
  * 特殊章节标题：小三号黑体，居中，上下各空一行
* 4. 页面设置
    * 页边距上 3.3cm，下 2.7cm，左 2.75cm，右 2.75cm
    * 行距为 1.5 倍，段前、段后均为 0 磅
    * 段落首行缩进 2 个字符
* 5. 页眉页脚
    * 页眉距离 2.6cm，页脚距离 2cm
    * 页眉居中，学位论文均采用双面印制，奇数页页眉横线左侧为论文题目，右侧为章节标题；偶数页页眉横线左侧为章节标题，右侧为论文题目。
页码位于页面下方居中排列。第1页自序言或引言部分开始，以小写的阿拉
伯数字顺序编号。中英文摘要的页码用罗马数字（如I、II、III等）编号，目录
部分不编页码
    * 页脚插入页码，居中
* 6. 页码
    * 封面、独创性声明以及使用授权声明不设置页码
    * 摘要和目录部分采用小写罗马数字连续编排，如 I、II、III、…；
    * 正文开始采用阿拉伯数字编排页码，数字左右加连字符，如1、2、3、…；
    * 参考文献、附录、致谢等接正文部分连续编排页码，格式要求与正文部分相同。参考文献及附录内容用4号或小4号楷体
* 7. 外文翻译、文献综述或读书报告格式参照上述对论文正文的要求提交，不需要编排页码
* 8. 插图索引：对所有插图索引。标题为“插图索引”，用黑体小三号字，段前40pt，段后20pt，行距20pt。内容部分中文采用宋体小四号字，英文采用Times New Roman小四号字，行距用固定值20pt，段前6pt，段后0pt。
* 9. 表格索引：对所有表格索引。标题为“表格索引”，用黑体小三号字，段前40pt，段后20pt，行距20pt。内容部分中文采用宋体小四号字，英文采用Times New Roman小四号字，行距用固定值20pt，段前6pt，段后0pt。
